# Задание 1 Структуры и алгоритмы.

## Условия

Необходимо написать программу с функцией multiplicate(A), принимающей на вход 
массив целых чисел А ненулевой длины и массив такой же длины, в котором на i-ом 
месте находится произведение всех чисел массива А, кроме числа, стоящего на i-ом 
месте.

Язык программирования: Python.
Использование дополнительных библиотек и функций: не разрешается.
В качестве решения необходимо прислать ссылку на GitHub.

## Пример

На вход подается массив [1, 2, 3, 4]<br>
На выходе функции ожидается массив [24, 12, 8, 6]

# Задание 2 ML\DL.

## Условия

В рамках данной задачи предлагается решить несколько проблем, возникающих при 
работе с зашумленным звуком. Решение предполагает построение модели, 
использующее стандартные ML практики или нейронные сети, ее обучение и 
тестирование. 
Задача поделена на два этапа: 
1. Классификация (Junior): необходимо реализовать алгоритм, позволяющий 
определить, является ли аудиозапись зашумлённой или нет. 
2. Denoising (Middle): необходимо реализовать алгоритм, позволяющий избавиться 
от посторонних шумов в звуковом сигнале. 

Описание данных:
Для обучения и тестирования модели предоставлена выборка mel-спектрограмм, 
построенная по чистым и зашумленным звуковым файлам с голосом человека. 
Чистым звуком считается звук голоса без посторонних шумов (возможно с паузами). 
Шумом на зашумленных аудиозаписях может являться любой посторонний звук, 
который можно услышать в повседневной жизни: звонок телефона, проезжающая 
машина, звуки от чайника, смех и т.д. 
В качестве данных предоставлено 14 тысяч пар mel-спектрограмм (чистый звук + 
зашумлённый звук), соответствующих звуковым файлам, все файлы разных 
длительностей. Из них 12 тысяч – тренировочная выборка, 2 тысячи – валидационная. 
Тестирование будет проводиться на закрытой выборке, состоящей из 2 тысяч mel-
спектрограмм.
Данные можно скачать по ссылке https://cloud.mail.ru/public/39UY/5gfMbWVHH, а 
именно: train.part1.rar и train.part2.rar - тренировочная выборка, val.rar - 
валидационная выборка. Пример данных доступен в Jupyter notebook 
(explore_data.rar).
Все данные разделены на чистые и зашумленные. Внутри каждой категории есть 
разделение по спикерам. Для каждого спикера есть набор из чистых данных и набор 
из зашумленных данных. Название файла с зашумленными данными соответствует 
названию файла с оригинальными данными.
Топология данных для тренировочной выборки (для тестовой идентична): 
- clean\
- - speaker1_id\
- - - spec_sample_1_1.npy 
- - - spec_sample_1_2.npy
- - - ...
- - speaker2_id\
- - - spec_sample_2_1.npy 
- - - spec_sample_2_2.npy 
- - - ... 
- - ...
- noise\
- - speaker1_id\
- - - spec_sample_1_1.npy 
- - - spec_sample_1_2.npy 
- - - ...
- - speaker2_id\
- - - spec_sample_2_1.npy 
- - - spec_sample_2_2.npy 
- - - ...
- - ... 
Метрики:
Метрика для алгоритма классификации: Accuracy.
Метрика для алгоритма Denoising: MSE. 
Дополнительные условия 
Язык программирования: любой.
Библиотеки\фреймворки для ML\DL: любые.
Результатом задачи должны являться:
Скрипт(ы) для обучения
Скрипт(ы) для запуска
Readme с описанием алгоритмов и команд их запуска, – алгоритм должен 
принимать на вход файл mel-спектрограммы и решать задачу классификации или 
denoising.
